1 Главный совет при выборе места для посадки винограда практически любого сорта – это солнечное место

2 Что касается почвы, то обращаем ваше внимание, что виноград отлично растет на супесчаных, суглинистых почвах, а также на черноземных землях. Но наилучшим вариантом является смешанный грунт, где присутствуют песок глина, камни и, конечно же, органика.

3 Для нормального развития винограда кислотность почвы должна находиться в пределах 4,0-8,0 pH. Однако предпочтения растения зависят и от сорта:

уроженцы Европы и Азии предпочитают слегка щелочные почвы;
американским культурам больше подходят кислые;
гибриды хорошо приживаются на нейтральном либо слабокислом грунте.

4 Поэтому нужна почва, где глубина слоя с питательными веществами будет составлять 75 -100 см.